این شنوانده نوشته اگر از شهری که زندگی می کنم به شهر دیگری سفر کنم
و مدت سفر کمتر از ده روز باشد و نمازم را هم شکسته به جا آورم
اگر دوباره به طرف شهر خودم برگردم نمازم را به چه صورتی باید بخانم؟
لطفا تبقیه فتفای حضرت امام خمینی رحمتالله علیه پاسخ را توضیح بدید
و جتال اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند
طبق سآن مطرح شده در هر دو صورت چه شما در شهری که دارید انان اومدید و کمتر از ده روز میخواد بمونید
یا بیشتر از ده روز میخواد بمونید در هر دو صورت تو برگشت به وطن نمازتون شکسته است
انان کمتر از ده روز موندید تو این شهر نمازتون شکسته بوده
دارید بر میگردید به طرف وطنتون بازم نمازتون شکسته است
پس طبق سآن شما رفتن اون محل که کمتر از ده روز موندید و برگشتن نماز شما شکسته است
انشاءالله محفظ ماشید
به انگام انجام قسل وقتی آب دوش کم فشار باشه آیا مجازیم با سطل آب برزیم و قسلمون رو به این صورت انجام بدیم
با جتال اسلام
اول مسلمین علیان نجات فتفاگی حضرت آیتالله مکارم شیرازی را در پاسخ به این سآل توضیح میده
اون چی که در قصد مهمه و شرطهه
اینه که آب رو به نیت قصد به تمام اعضای بدن برسونه
بعد از نیت اول سر و گردن رو بشوره
بعد مشغول شستن طرف راست بدن بشه
و در نهایت سمت چفه بدن رو شستشو بده
به این کار رو بازیر دوشتفتن میشه انجام داد
همونطور که میشه در حوض و استخدم این کار رو کرد
و یا با سطف و ماند و اون آب ریخت و تمام اعضای بدن رو به نیت قصد شست
مقلد آقای سیستانی هستم و هفتاد و سه سالمه
من هر موقع نماز مخونم
نمیدونم چجوریه که وسط نماز خوابم میبره
باز دوباره مثلا چشمم رو باز میکنم
و دیگر مخونم باز ببینم فراموش میکنم
باز نمازم رو مخونم
سلام مدن دوباره از نوم مخونم
بارها ایجریه تکرار میشه
مخواستم ببینم چیکار کنم که نمازم درست بشه
حجتال اسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به سآر شرگی این مقلد حضرت آیتالا سیستانی
اگر شما توی اصناع نماز خوابتون ببره
طبعا دیگه نمازتون باطل هست
و وضوطونم باطله
مجددا باید وضو بگیرید و نمازتون رو از سر بخانید
قای وقتا امینا
تصورات و ممکن خیالات باشد و خوابتون نبرده باشد
این در روایات خفقه و خفقتان یعنی چورتهای خیلی خفیف
که وضوع رو باطل نمی کنه اتفاق می افته
لذا مشکلی نداره
یکی از مقلدین حضرت آیتالا سبحانی در سآلشون نوشتند
تکدیف خانمها در ایامی که گچار استحاضه قلیل هستن چیست؟
حاصل خفقه حضرت آیتالا سبحانی را به این سآل بشنوید
باید برای هر نماز یک وضوع بگیرد
و بعد از وضوع فورا مشغول نماز شود
البته گفتن ازان اقامه و خانن دعاها قبل از نماز اشکال ندارد
و در نماز هم میتواند کارهای مستحق
مثل قلوت و غیر اون را بچه بیاورد
و نیز اگر بداند از وقتی که مشغول وضوع شده
و خونی از او بیرون نیامه
و اتمنان دارد که بیرون دخا هدامد
میتواند خاندن نماز را به تأخیر بیندازد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
انجام وضوع
با وجود این که تلا در دست یا گردن شخص
وضوع گیرنده آقا میباشد
از ندار شرعی چه حکمی دارد؟
وضوع این شخص با این توضیحات درست است یا نه؟
حجتال اسلام و المسلمین جواهری
و پاسخ به سآل شرعی این مقلد حضرت آیتولا شبیری زنجانی
پوشیدن تلا بر آقایون حرامه
و در نماز اگر این اتفاق بیفته
نماز باطل میشه
اما جدای از این مسئله
خیلی در وضوعش ایجاد نمیکنه
یعنی اگر وضوع با شراعتش محقق شده باشه
آب به اعضای وضوع برسه
این پوشیدن تلا وضوع رو باطل نمیکنه
اون بحث حکم تکلیفی پوشیدن تلا
اون مسئله دیگری هست
صندوقی برای جمعبری کفارات در مسجد گذاشتیم
و مبلغ زیادی دران ریفته شده است
آیا مجازیم این پول را برای مخارج مسجد
حزینه کنیم؟
با جطور اسلام و مسلمین زن را بدینی
فتوه های حضرت آیت الله جوادی آمالی را
در پاسخ به این سآل توضیح میدن
باید متوجه باشیم که
کفار مسرفش برای اطعام مستحقین و مساکین هست
حق نداریم باش مسجد برنایی کنیم
خونه برنایی کنیم
قالی بخریم
یا اینا برای مساجد
یا حسینی ها
یا هرچی
فقط مسرفش اطعام مساکین هست
ولی اینجا اگر منظور زکاعت فطره هست
یعنی زکاعت فطرهی جمع شده
نه کفارهی که سآل شده
زکاعت فطره باشه
اینجا اگر بخواد برای فی سبیل الله
در مخارج ضروری مسجد خرج بشه
هم از فرشی بخرن
یا مسجد دیوارشو تعمیر کنن
یا رنگ بشه
و از این مایحتاج مسجد هم خرج بشه
چون فی سبیل الله هست
مانعی ندارد
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه
امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سآلهایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفونهای 329 10 551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سآلهای پیامکشون بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دارم
روشنی دادن دل تاریک را با نور اردن
در دل شب پرتاب خرشی درخشان داشتن
روشنی دادن دل
روشنی دادن دل خرشی درخشان داشتن
همچو پاکان گنج در کنجر قناعت یافتن
مورقانه بودن و ملک سلیمان داشتن
سروش آسمانی